jsPsychを用いた認知課題の作成3：確率的逆転学習課題

### 2021-04-16 how-to-jspsych3.Rmd
update

さて，メインブロックを作りましょう。以下の"s1.jpeg"（黄色の縦線）と"s2.jpeg"(青の横線)を呈示する刺激に使いましょう。画像刺激は[こちら](https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/jsPsych/img.zip)からダウンロードください。

@@

```
var stimuli = [
 {
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="img/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="img/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  },{
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="img/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="img/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  },{
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="img/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="img/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  }
]
```

@@

```
#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 40
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 40
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20
#### 刺激リストの作成(HTML用に調整)
stimulus <- paste("[\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s1,": ",
                       top_bottom_position_s1,"%;",
                       left_right_s1_text,": ",
                       left_right_position_s1,"%'><img src='",
                       image_path_s1,"' width='",
                       image_width_s1,"px'/></p>\",",
                       "\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s2,": ",
                       top_bottom_position_s2,"%;",
                       left_right_s2_text,": ",
                       left_right_position_s2,"%'><img src='",
                       image_path_s2,"' width='",
                       image_width_s2,"px'/></p>\"]",sep="")
```

@@

```
<script> var stimuli = [
  {
  stimulus: ["<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p>",
  "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"] ,
  data:{left_right_s1: 1 , left_right_s2: 2 , reward_s1: 1 , reward_s2: 0 }
  },{
  stimulus: ["<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p>",
  "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"] ,
  data:{left_right_s1: 2 , left_right_s2: 1 , reward_s1: 1 , reward_s2: 0 }
  },
... 
```

@@

```
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff")
tags$script(src='jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-button-response.js')
)
```

@@

```
var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 500,
      response_ends_trial: false,
    }],
    timeline_variables: stimuli
};
```

@@

```
{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].left_right_s1;
        var last_reward_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s1;
        var last_reward_s2 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s2;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 1000,
      response_ends_trial: false,
    }
```

@@

次に，フルスクリーンにするために，[jspsych-fullscreen_jp.js](https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/jspsych-fullscreen_jp.zip)をクリックして，ダウンロードして解凍したjspsych-fullscreen_jp.jsをjsPsychのpluginsフォルダ内に置いて，tagでプラグインの指定をします。

```
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff"),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-button-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-fullscreen_jp.js')
)
```

timelineのwelcomeの次にfullscreenのブロックをプッシュします。これで，ウェルカムメッセージが表示されて，全画面表示ができるようになっていると思います。

```
var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push({
  type: 'fullscreen',
  fullscreen_mode: true
});
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);
```

>>>>

さて，メインブロックを作りましょう。以下の"s1.jpeg"（黄色の縦線）と"s2.jpeg"(青の横線)を呈示する刺激に使いましょう。画像刺激は準備をしておきましたので，以下のコードを実行して，RLフォルダ内のstimuliにダウンロードしましょう。

```
temp <- tempfile()
download.file("https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/stimuli.zip",temp)
unzip(temp, exdir = paste0(getwd(),"/exercises/RL/"))
unlink(temp)
```

@@

```
var stimuli = [
 {
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="stimuli/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="stimuli/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  },{
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="stimuli/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="stimuli/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  },{
    stimulus: ['<div style="position: absolute; top: 50%; left: 20%"><img src="stimuli/s1.jpeg" width="200px"/></div>',
    '<div style="position: absolute; top: 50%; right: 20%"><img src="stimuli/s2.jpeg" width="200px"/></div>']
  }
]
```

@@

```
#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 40
image_path_s1 = "stimuli/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 40
image_path_s2 = "stimuli/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20
#### 刺激リストの作成(HTML用に調整)
stimulus <- paste("[\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s1,": ",
                       top_bottom_position_s1,"%;",
                       left_right_s1_text,": ",
                       left_right_position_s1,"%'><img src='",
                       image_path_s1,"' width='",
                       image_width_s1,"px'/></p>\",",
                       "\"<p style='position: absolute; ",
                       top_bottom_s2,": ",
                       top_bottom_position_s2,"%;",
                       left_right_s2_text,": ",
                       left_right_position_s2,"%'><img src='",
                       image_path_s2,"' width='",
                       image_width_s2,"px'/></p>\"]",sep="")
```

@@

```
<script> var stimuli = [
  {
  stimulus: ["<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p>",
  "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"] ,
  data:{left_right_s1: 1 , left_right_s2: 2 , reward_s1: 1 , reward_s2: 0 }
  },{
  stimulus: ["<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p>",
  "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"] ,
  data:{left_right_s1: 2 , left_right_s2: 1 , reward_s1: 1 , reward_s2: 0 }
  },
... 
```

@@

```
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff")
tags$script(src='jspsych-6.3.1/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-button-response.js')
)
```

@@

```
var choice = {
    timeline:[{
      stimulus: '',
      type: 'html-button-response',
      choices: jsPsych.timelineVariable('stimulus'),
      button_html: '%choice%',
      trial_duration: 2000,
      data: jsPsych.timelineVariable('data')
    },{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(1).values()[0].left_right_s1;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 500,
      response_ends_trial: false,
    }],
    timeline_variables: stimuli
};
```

@@

```
{
      type: 'html-keyboard-response',
      stimulus: function(){
        var last_select = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].button_pressed;
        var last_left_right_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].left_right_s1;
        var last_reward_s1 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s1;
        var last_reward_s2 = jsPsych.data.get().last(2).values()[0].reward_s2;
        if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==0 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s1==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 1 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        }else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==1){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else if (last_select==1 && last_left_right_s1 == 2 && last_reward_s2==0){
           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='stimuli/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='stimuli/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='stimuli/reward.jpeg' width='200px'/></p>"
        } else {
           return '<p style="font-size: 48px">時間内に選択を行ってください</p>'
        }
      },
      trial_duration: 1000,
      response_ends_trial: false,
    }
```

@@

tagは以下のように設定します。

```
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff"),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-html-button-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.3.1/plugins/jspsych-fullscreen.js')
)
```

timelineのwelcomeの次にfullscreenをプッシュします。これで，ウェルカムメッセージが表示されて，全画面表示ができるようになっていると思います。

```
var fullscreen = {
  type: 'fullscreen',
  message: '<p>以下のボタンをクリックすると，画面は全画面表示に切り替わります。全画面表示を止めたい場合はEscキーを押してください。</p>',
  button_label: "全画面表示に切り替え",
  fullscreen_mode: true
};

var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push(fullscreen);
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);
```
